Це репозиторій для лабораторних робіт з Баз даних, 6 семестр.

# Лабораторна робота 2

Тег: v2.0.0

Інструкція:

__Для створення бази даних та заповнення її даними з файлів необхідно:__
1. Розархівовані файли в форматі csv за 2019 та 2021 рік з https://zno.testportal.com.ua/opendata потрібно завантажити
в папку data скачаного репозиторію.
2. В файлі конфігурації .env необхідно змінити значення змінної LOAD_FILES_FROM_SCRATCH на True. 
3. В папці проєкту необхідно запустити  docker compose із такою командою:
`docker compose --profile program up --build `

Після цього буде запущено процес завантаження даних у базу. Після цього програма виконає першу версію запиту до бази даних.
За цим потрібно _зупинити_ контейнер з базою даних для того, аби продовжити.

__Для тестування міграції необхідно:__
1. В папці проєкту необхідно запустити  docker compose із такою командою:
`docker compose --profile migration up `

Після цього виконається процес міграції. За цим потрібно _зупинити_ контейнер з базою даних для того, аби продовжити.

__Для перевірки роботи запиту до бази даних необхідно:__
1. В файлі конфігурації .env необхідно змінити значення змінної LOAD_FILES_FROM_SCRATCH на False.
2. В папці проєкту необхідно запустити  docker compose із такою командою:
`docker compose --profile program up `

Після цього виконається запит для актуальної версії бази даних та його результати запишуться у
query.csv у файловій системі контейнера.

Змінні середовища, які задають конфігурацію з'єднання з базою даних, знаходяться в файлі .env, список додаткових
залежностей програми для docker build винесено у файл requirements.txt

Файли time.txt та query.csv оновлюються всередині контейнера під час кожного запуску програми.

# Лабораторна робота 1

Тег: v1.0.0

Інструкція:

Розархівовані файли в форматі csv за 2019 та 2021 рік з https://zno.testportal.com.ua/opendata потрібно завантажити
в папку data скачаного репозиторію.
Після цього команди docker compose up --build буде достатньо для запуску програми. 

Змінні середовища, які задають конфігурацію з'єднання з базою даних, знаходяться в файлі .env, список додаткових
залежностей програми для docker build винесено у файл requirements.txt

Файли time.txt та query.csv оновлюються всередині контейнера під час кожного запуску програми.
